第一章
主要介绍了C++的简史，变量，类型，表达式，函数等，从C语言到C++,与C不同的是，C++有这面对对象编程，主要是定义类，属性还有方法，
通过定义类，可实现面对对象的逻辑处理问题，这是和C非常不同的，也是更符合逻辑去编程，后面讲了编译和链接，这是我们运行的要用到的，
有着UNIX编译和LinuxB编译，Windows命令行编译等，通过编写形成可执行文件
第二章
开始学习C++，也是和C大体相同的基础，C++有多种雷系的语句，有声明语句，赋值语句，消息语句，函数调用，函数原型，返回语句，C++还
提供了两个用于处理输入和输出的预定义对象，cin和cout，是在iosstream中定义，能够是实现插入运算符，抽取运算符将程序上下文自动转换
为另一种形式
第三章
主要介绍了数据类型，包括int、short、long等。还有数据类型的转换、强制类型转换、算术运算符、逻辑运算符、位运算符等。
还有不同类型进行运算、强制转换时，就会用到类型转换，变量名的规范的话用前缀表示变量类型：str或sz（表示以空字符结束的字符串）、
b（表示布尔值）、p（表示指针）
第四章
数组、结构和指针是C++的3种复合类型。数组可以在一个数据对象中存储多个同种类型的值。通过使用索引或下标，可以访问数组中各个元素。
头文件string支持的C++ string类提供了另一种对用户更友好的字符串处理方法。具体地说，string对象将根据要存储的字符串自动调整其大小，
可以使用赋值运算符来复制字符串。
第十六章
string类为将字符串作为对象来处理提供了一种方便的方法。string 类提供了自动内存管理功能以及众多处理字符串的方法和函数。这些方法和函数
能够合并字符串、将一个字符串插入到另一个字符串中、反转字符串、在字符串中搜索字符或子字符串以及执行输入和输出操作。
STL 算法可用于非 STL 容器，如常规数组、string对象、array对象以及您设计的秉承STL选代器和容器规则的任何类。容器和算法都是由其提供或需要的迭代器类型表征的。
第十七章
base类方法以及文件istream和iomanip中定义的控制符(可与插入运算符拼接的函数)可以控制程序如何格式化输出。这些方法和控制符使得能够
控制计数系统、字段宽度、小数位数、显示浮点变量时采用的计数系统以及其他元素。