一、介绍基本的背景知识，包括硬件、操作系统、线程等
          第一章，回顾了从程序源代码到最终可执行文件的 4个步骤∶预编译、编译、汇编、链接， 分析了它们的作用及相互之间的联系，
IDE 集成开发工具 和 编译器 默认的命令 通常将 这些步骤 合并成一步。上面这4个步骤中的主要部分是编译步骤。
         介绍了编译器将 C 程序源代码转变成汇编代码的若干个步骤∶词法分析、语法分析、语义分析、中间代码生成、目标代码生成与优化。
最后介绍了链接的历史和静态链接的一系列基本概念∶ 重定位、符号、符号决议、目标文件、库、运行库等概念。

六、介绍进程的概念、进程地址空间的分布和可执行文件映射装载过程
       程序的运行过程从程序装载之后说起，程序首先执行的代码并不是main开始的代码，也就是程序的真正入口不是main函数，而是运行库的入口函数；
运行库会 先把main函数需要的参数、环境变量等准备好；然后将标准输入输出文件描述符打开，这样才能保证main函数开始就可以使用printf；
然后把堆初始化，这样才能保证程序可以自由地执行malloc、new等；
还有就是把全局变量初始化、全局构造函数执行完；做完这么多工作之后运行库就执行回调函数main，这时候程序才开始进入人们常说的函数入口。