C++阅读

第九章
不要将函数定义或变量声明放到头文件中，会引来麻烦。例如，在头文件中包含一个函数定义，然后在其他两个文件（同一程序）中包含该头文件，则同一个程序将包含同一个函数的两个定义，除非函数是内联的，否则将会出错。
C++的存储方案决定了变量保留在内存中的时间以及访问权限。自动变量是在代码快中定义的变量，只有运行到包含定义的代码块时，他们才存在且可见。
静态变量在整个程序执行期间都存在，对于在函数外面定义的变量，在定义后的所有函数都可以使用，这是文件作用域，在别的文件要用时，在前面加上extern就可以使用，这是外部链接性。在前面加上static，变成内部链接性，就只能在包含定义的文件或包含定义的函数里用了，具体看定义在函数外还是函数内。默认情况下，C++函数为外链接性，使用关键字static就成内部链接性，被限制在定义它的文件内。
用new/delete进行动态内存的分配和释放。    
	
第十章
面向对象编程强调的是程序如何表示数据。
使用OOP方法解决编程问题的第一步是根据它与程序之间的接口来措述数据，从而指定如何使用数据。然后，设计一个类来实现该接口。
私有数据成员存储信息，公有成员函数(又称为方法)提供访问数据的唯一途径。类将数据和方法组合成一个单元，其私有性实现数据隐藏。
通常，将类声明分成两部分组成，这两部分通常保存在不同的文件中。
将接口描述与实现细节分开：类声明(包括由函数原型表示的方法)应放到头文件中。定义成员函数的源代码放在方法文件中。
如果提供了构造函数，则在创建对象时，可以初始化对象。如果提供了析构函数方法，则在对象消亡后，程序将执行该函数。
使用 this 指针： this 指针被设置为调用对象的地址，用于把对象作为参数传递给另一个对象的成员函数使用。