第一章
介绍了编程，程序，编译器，源代码等基本概念，
介绍了C++的历史，融合了C语言的面向过程，添加以类为代表的面向对象，模板支持的泛型编程
C＋＋更强调数据结构，C强调算法

第二章
介绍了C++常用的语句和函数，包括声明变量、赋值语句和输入输出函数等。
声明包含定义声明和引用声明
using namespace 在函数中只对函数起作用，在函数外则对每一个函数都起作用
C++的头文件没有扩展名。能够使用printf(),scanf()和其他所有标准C输入和输出函数。只需要包含常规C语言的stdio.h文件。
类是用户定义的一种数据类型。函数是创建C++程序的模块，对C++的OOP定义至关重要。

第三章
内置类型分为基本类型（整数、浮点数）和复合类型（数组、字符串、指针、结构）
变量名定义：首字符不能是数字，区分大小写，只能是数字、字符和下划线（_），不能将C++等关键字作为变量名，或下划线开头的变量名
使用const关键字修改变量声明和初始化
运算优先级，先判断优先级分组，再判断结合性，从左到右进行运算
强制类型转换

第四章 
C++在声明结构变量时可省略关键字struct
new，分配内存并返回内存块地址，从堆区或自由存储区分配内存，而常规声明变量从栈区分配

第五章 
for循环，
递增、递减运算a++（先计算再加一）与++a（先加一再计算）
基于范围的for循环，对数组的每个元素进行相同操作

第六章
字符库函数cctype，头文件cctype（ctype.h）
isalpha() 检查字符是否为字母
isdigit()检查字符是否为数字
isspace()检查字符是否为空白
ispunct()检查字符是否为标点符号
break与continue，break用于switch及循环种，跳到循环及switch后的语句，continue只用于循环，仅跳过当前循环的剩余语句，到下一循环



第十六章、string类和标准模板库
string实际是模板具体化basic_string<char>的typedef
size返回的空间大小不包括最后一个空，capacity返回当前的内存大小，reserve允许请求内存块的最小长度
头文件string.h和cstring支持对C风格字符串进行操作的C库字符串函数,但不支持string类
智能指针，是行为类似指针的一种对象，可自动释放指向的内存

第十七章、输入、输出和文件流
C++程序把输入和输出看作是字节流。输入时，程序从输入流中抽取文件，输出时程序把字节插入输出流
iostream和fstream构成I/O类库
cout.put可输出单个字符
cout.write可输出不连续的字符
使用string.c_str()将string类转换为c的字符串