第11章
在私有类成员的访问通常受限。为了克服这个限制，通过在函数声明前加上friend关键字，可以让这个函数成为类的友元，从而允许它访问类的私有和受保护成员。运算符的重载功能。运算符重载允许程序员为类定义特殊的运算符行为。这些函数描述了特定运算符与类的关系。调用这些函数的方式与常规函数调用相同，或者可以使用重载的运算符。如果运算符是一个类的成员函数，那么第一个操作数就是调用该函数的对象。定义类型转换。当我们需要将类转换为其他类型时，必须定义转换函数。这些函数没有返回类型和参数，但它们必须返回转换后的值。
第12章
在类的构造函数中，有时需要使用new来为数据分配内存，并将内存地址赋给类成员。然而，这样做在某些情况下可能会导致问题。如果对象包含指向由new分配的内存的指针成员，那么在对象过期时，仅仅释放用于保存对象的内存并不会自动释放这些指针所指向的内存。因此，需要在类的析构函数中使用delete来释放分配的内存，以确保当对象过期时，其指针成员所指向的内存也被自动释放。此外，如果对象包含指向由new分配的内存的指针成员，那么在初始化和赋值过程中可能会出现问题。为了解决这个问题，需要定义一个特殊的复制构造函数和重载赋值运算符来重新定义初始化和赋值行为。当对象的存储持续性为自动或外部时，当它不存在时，其析构函数将被自动调用。如果我们使用new为对象分配内存并将地址赋给一个指针，那么在使用delete时，将自动调用该对象的析构函数。