第五章：本章首先介绍了三种，循环方式，即for循环，while循环，以及do while循环。前两者是先执行判断，在执行循环体内代码。do while则是先运行循环内代码，再执行判断。其中穿插了顺序点、递增递减运算符的介绍。包括对指针进行自增自减已达到指向地址的移动等操作。

第六章：本章最重要的是三种“条件切换语句”，即if，if else，switch语句。基于这三条语句可以构建不同输入条件下对应程序的执行。而三个逻辑运算符则可以对条件区间实现更细致的限制，达到更精确的条件判断。同时，字符函数库可以使编程者像cin和cout一样来对字符进行分析处理。

第七章：介绍了函数的声明、定义、应用。一个函数由函数名、参数列表、返回值和函数体组成。其中前三个构成了函数原型，也即声明时需要指定的。而函数定义必须给出函数体的内容，也即需要函数执行哪些操作。函参数传递分为传值、传址和引用。本质上传址也是传递值，只不过它的值是变量的地址。而引用可以认为是固定指针。

第八章：内联函数允许编译器将被调用的函数代码直接嵌入到调用该函数的位置，这样可以避免额外的函数调用开销和参数传递。引用变量是一种对已存在变量的别名，它是在变量名前加上 & 符号来定义的。引用变量可以看作是在原有变量名的基础上另外起了一个别名，即对同一变量的不同访问方式。重载即是同名但不同输入量的函数，方便对不同输入执行对应的操作。

第九章：数据有四种存储方案：自动、静态、线程、动态。自动变量最本质的特征是，它是用系统栈存储的。拥有静态持续性的变量称为静态变量，有持续性的特征。动态变量的持续性和作用域，是在一对new和delete之间。同时本章还介绍了命名空间、头文件管理与多文件链接等程序结构方面的方式。
