第一章 介绍了C语言和C++，两者都是高级语言，C是结构化编程，C++有三个特点，过程性语言/面向对象语言OOP/泛型编程（模板特性），还有程序设计的过程，源代码到目标代码到可执行代码，编译器多种类型，UNIX/Linux/Window编译器等。
第二章 介绍学习创建简单C++程序的步骤和基础知识，要用C++输入输出要用iostream和using..，cout打印类似printf，cin写入，认识了常见的符号，<<插入运算符，endl光标下一行，\n换行。返回值函数sqrt使用要写头文件cmath上课时就是没写不能用这个函数，了解函数知识。
第三章 主要介绍变量，简单变量和浮点值，其中又有很多类型bool\char等，处理符号常量可以修改符号定义，更好用const修改，注意算术运算符优先级。
第四章先介绍数组的使用，声明/初始化，模板类vector/array可以替代，字符串原来的char在c++是string，能力更加丰富，读入行函数getline、get，清空函数clear，还有难懂的数据类型结构体，指针。
第十六章介绍c++特有的库和模板，string使得对象输入、幅值...，智能指针能自动释放内存，标准模板库vector/for，基于泛型编程的STL功能强大，迭代器和容器，最后介绍运算符对应的函数符。
第十七章详细介绍C++输入输出依赖iostream和fstream，分别是数据和文件，以及输入cin受流状态影响输出cout能模式化、调精度等。还有信息在缓冲区和文件之间流通，字节流进出程序。