# 第一章 预备知识
C++融合了过程性语言、类代表的面向对象语言和泛型编程。
## C语言
  汇编语言依赖计算机的内部机器语言，必须针对特定的处理器，因此移植性差。Ritichie将低级语言的效率、硬件访问能力和高级语言的通用性、可移植性融合在一起，开发出C语言。  
  计算机语言要处理两个概念：数据和算法。C语言是过程性语言，强调算法。
## 面向对象编程
  C++强调数据。类是C++中的一种规范，类包含规范的数据和操作。例如一个描绘矩形的程序，可以创造一个类：数据部分包含位置、长宽高、颜色等；操作部分包含移动、改变大小、旋转、改变颜色等。  
  类是抽象的，利用类创建一个对象，即是对类的实例化。
## 泛型编程
  泛型编程不在乎数据类型，只编写一个泛型函数，就可以将其用于各种实际类型。
## 可移植性和标准
  硬件特定的编程是不可移植的。计算机语言的“口语”也会影响可移植性，因此需要制定标准。
## 程序创建
1. 源代码：编写程序保存到文件。
2. 目标代码：将源代码编译成机器语言，即为目标代码。
3. 可执行代码：将目标代码和使用过的函数的目标代码（库函数）以及启动代码组合起来（链接），称为可执行代码。

# 第二章 开始学习C++
## 2.1 进入C++
### main()函数
```C++
int main()//函数头，main为函数名
{
  statements //语句
  return 0; //返回语句
}
```
- main()通常被启动代码调用
- int表示其返回值类型，为void则不返回值
- 注释
```C++
//这是一种注释方法
/*这是另一种方法*/
```
### C++预处理和iostream文件
当需要用到输入/输出工具，需如下代码：
```C++
#include <iostream> //导致预处理将iostream文件的内容添加到程序中，iostream文件中包含输入输出的定义
using namespace std;
```

### 头文件名
C中以.h扩展名结尾，C++没有扩展名。有些C头文件被转换为C++头文件，去掉了扩展名h，加上前缀c，如：math.h→cmath。

### 名称空间
不同产品可能存在同名函数，当同时使用这两个产品，可以用名称空间指出想用哪个产品，如下：
```C++
Microflop:wanda("go dancing?");//use Microflop namespace version
Piscine:wanda("a fish named Desire");//use piscine namespace version
```
类、函数和变量组件存放在名称空间std中，所以：
```C++
std::cout <std:endl;
```
但使用iostream，添加以下指令：
```C++
using namespace std;
```
就可以使用std名称空间中定义的名称，而不使用std::前缀。  
但这样做有潜在问题，更好的做法是只使所需的名称可用：
```C++
using std::cout;
using std::endl;
```
### cout输出
```C++
cout << "hello!";//<<表示将字符串发送给cout
cout << endl;//end是控制符，表示重起一行
```
* \n是换行符；
* 运算符重载：一个运算符具备不同含义。

## 2.2 C++语句
### 变量声明
使用变量前声明它，能避免潜在问题。声明需指出数据类型和名称。C++中通常在首次使用变量前声明它。
## 2.3 其他C++语句
### cin
```C++
cin >> carrots;//信息从cin流向变量carrots，cin从输入流抽取字符，变量接受抽取的字符
```
cin同cout一样是智能对象，自动转换信息使变量能够接收。
### cout拼接
```C++
cout <<"Now you have"<<carrots <<"carrots."<<endl;
```
也可以这样表示：
```C++
cout<<"Now you have"
    <<carrots
    <<"carrots."
    <<endl;
```
### 类简介
类描述数据格式及其用法，对象是根据数据格式规范创建的实体。  
cout就是一个ostream类对象。ostream类定义描述了ostream对象表示的数据和可以对它执行的操作，如将数字或字符插入到输出流中。  
类似于函数可以来自于函数库，类也可以来自类库。ostream和istream类位于iostream文件中。

## 2.4 函数
### 函数变体
函数可以有多个参数，也可以没有参数，可以返回一个值，也可以不返回值。  
main函数的返回值返回给操作系统。  
函数特性：
- 有函数头和函数体；
- 接受一个参数；
- 返回一个值；
- 需要一个原型。  
### 在多函数程序中使用using编译指令
- 将using namespace std；放在函数定义之前，让文件中所有的函数都能够使用名称空间std中所有的元素。
将using namespace std；放在特定的函数定义中，让该函数能够使用名称空间std中的所有元素。
- 在特定的函数中使用类似using std::cout;这样的编译指令，而不是using namespace std;，让该函数能够使用指定的元素，如cout。
- 完全不使用编译指令using，而在需要使用名称空间std中的元素时，使用前缀std::。
# 第三章 处理数据
## 3.1 简单变量
---
### 3.1.1 变量名
- 只能使用**字母**、**数字**、**下划线**；
- 第一个字符不能是**数字**；
- 区分大小写；
- C++关键字不能用作变量名。

>#### 命名方案
>用前缀表明变量类型：str（字符串）、b（布尔值）、p（指针）、c（单个字符）。

---
### 3.1.2 整型
宽度：描述存储整数时使用的内存量，越多就越宽。  
C++中基本整型有char、short、int、long、long long，每种都有**符号**版本和**无符号**版本。
### 3.1.3 整型short、int、long、long long
C++规定了最小长度：
- short至少16位；
- int至少与short一样长；
- long至少32位，且至少与int一样长；
- long long至少64位，且至少与long一样长。
>#### 位与字节
>内存基本单位是**位（bit）**，有0、1值。**字节（byte）** 通常指8**位**内存单元;
>1024B = 1KB，1024KB=1MB；（B为字节）
>$2^8=256$，$2^{16}=65536$；$65536/2=32768$；

很多系统都使用最小长度，因此int有多种选择，在老式IBM PC中，int为16位，而在xp等新系统上为32位。
16位的int的取值范围是-32768~+32767。
想知道系统中整数的最大长度，可以用sizeof()，该运算符返回类型或变量的长度。

下面是获取整数长度的程序：
```C++
#include <iostream>
#include <climits>
int main()
{
    using namespace std;
    int n_int = INT_MAX;//获取int类型的最大值
    short n_short = SHRT_MAX;//获取short类型的最大值
    long n_long = LONG_MAX;//获取long类型的最大值
    long n_llong = LLONG_MAX;//获取long long类型的最大值

    cout << "int is" << sizeof(int) << "bytes." << endl;
    cout << "short is" << sizeof(short) << "bytes." << endl;
    cout << "long is" << sizeof(long) << "bytes." << endl;
    cout << "long long is" << sizeof(long long) << "bytes." << endl;
    cout << endl;

    cout << "最大值：" << endl;
    cout << "int:" << n_int << endl;
    cout << "short:" << n_short << endl;
    cout << "long:" << n_long << endl;
    cout << "long long:" << n_llong << endl << endl;

    cout << "int的最小值 = " << INT_MIN << endl;
    cout << "每字节位数 = " << CHRT_BIT << endl;
    return 0;     
}
```

程序输出：

>int is 4 bytes.
short is 2 bytes.
long is 4 bytes.
longlong is 8 bytes.
最大值：
int:2147483647
short:32767
1ong:2147483647
1ong1ong:9223372036854775807
int的最小值 = - 2147483648
每字节位数 = 8

---
1. 运算符sizeof和头文件limits

**sizeof**：对类型名使用时，名称放在括号中；对变量名括号可有可无。
```C++
cout <"int is "<sizeof (int)<<"bytes.In";
cout <"short is "<sizeof n short <<bytes.In";
```

**climits**：该头文件定义了符号常量来表示类型的限制其次，它定义了各种限制的符号名称，如下表：
符号常量|表示
-|-
CHAR_BIT|char的位数
CHAR_MAX|char的最大值
CHAR_MIN|char的最小值
SCHAR_MAX|signed char的最大值
SCHAR_MIN|signed char的最小值
UCHAR_MAX|unsigned char的最大值
SHRT_MAX|short的最大值
SHRT_MIN|short的最小值
USHRT_MAX|unsigned short的最大值
INT_MAX|int的最大值
INT_MIN|int的最小值
UNIT_MAX|unsigned int的最大值
LONG_MAX|long的最大值
LONG_MIN|long的最小值
ULONG_MAX|unsigned long的最大值
LLONG_MAX|long long的最大值
LLONG_MIN|long long的最小值
ULLONG_MAX|unsigned long long的最大值

climits文件中包含类似这样的语句：
```C++
#define INT_MAX 32767  //此处没有分号
```
这是C语言的写法，C++中有更好的方法：关键字const。


---

2. 初始化
```C++
int uncles =5;//可以使用字面值常量来初始化
int aunts uncles;//可以使用变量来初始化
int chairs = aunts + ncles +4;//甚至可以使用表达式来初始化，前提是表达式中的所有的值都是已知的
int wrens(432);//这是C++有而C没有的初始化方法
```
---
3. C++初始化方法方式

C++98中：
```C++
int hamburgers = {24};
```
C++11中，情形更多了：
```C++
int emus = {7};//可以有等号
int rheas{12};//也可以没有括号
int rocs{};//甚至括号内可以空着，变量将被初始化为0
```
这种初始化方式使得不同的类型数据的初始化方式更像，是一种通用的初始化方法。

### 3.1.4 无符号类型
无符号类型能增大存储的最大值，创建方式如下：
```C++
unsigned short change;
unsigned int rovert;
unsigned quaterback;//unsigned是unsigned int的缩写
unsigned long gone;
```

# 第四章 复合类型
1. C++11数组初始化方法
- 初始化数组时可以省略等号；
- 可不在大括号内包含任何东西，这将把所有元素设置为0；
- 列表初始化禁止缩窄转换。

2. 在数组中使用字符串时，应确保数组足够大，至少能够存储字符串中包含空字符在内的全部字符。让数组比存储的字符串更长并不会带来太多害处，只是浪费一些空间。
3. 双引号引起来的字符串常量和使用单引号的字符常量并不等价。字符常量仅仅是字符串编码的简写表示，例如在ASCII系统上，'S'只是83的另一种写法；但对于"S"，它的内容是由字符'S'和一个空字符组成的长度为2的字符串，并且实际上表示该字符串所在的内存地址。
4. getline()函数通过换行符确定输入结尾；get()函数不会读取并丢弃换行符。
5. 在编译时给数组分配内存的方式被称为静态联编，数组在编译时加入到程序中。在使用new时，若运行时需要数组，则根据需求创建它；若不需要，则不创建。这被称为动态联编，数组是在程序运行时创建的，该数组被称为动态数组。使用静态联编时必须在编写程序时指定数组长度；使用动态联编时程序将在运行时确定数组的长度。
6. C++有三种管理数据内存的方式：自动存储、静态存储、动态存储。
7. new和delete运算符管理了一个被称为堆或自由存储空间的的内存池，数据的生命周期完全不受程序或函数的生存时间控制。在栈中，自动添加和删除的机制使得占用的内存总是连续的，但new和delete的相互影响可能导致占用的自由存储区不连续，这导致跟踪新分配的内存位置更困难。
# 第十六章 string类和标准模板库
string类提供了一系列成员函数，可以方便地进行字符串的拼接、比较、查找等操作。字符串字面值、字符数组和C风格字符串与string对象可以进行转换。

# 第十七章 输入输出文件
- 可以使用ifstream类和ofstream类来分别进行文件的读取和写入。ifstream类是从istream类派生而来的，它可以使用所有的istream方法来读取文件。同样，ofstream类是从ostream类派生而来的，它可以使用所有的ostream方法来写入文件。

- 通过将ifstream或ofstream对象与文件关联起来，可以使用流操作符（如<<和>>)来进行文件的读写操作。可以使用流提供的各种方法来读取或写入文件中的数据，如读取整数、浮点数、字符串等。

- 在文件输入输出中，C++使用被缓冲流（buffered stream）来处理输入和输出。被缓冲流将程序与输入源或输出目标相连，通过缓冲数据的方式提高效率。当缓冲区满或达到一定条件时，数据将被写入或读取。
