第十一章：使用类
1、类是一种自定义的数据类型，在类定义中，我们可以定义成员变量和成员函数。成员变量存储对象的状态，成员函数定义对象的行为。
2、类的成员函数可以在类定义内部直接实现，也可以在类定义外部进行定义。
3、使用构造函数可以初始化对象的状态，析构函数用于在对象被销毁时清理资源。
4、成员函数可以通过this指针来访问调用对象的成员变量和成员函数。
5、使用访问限定符（public、private、protected）控制成员的访问权限。private成员只能通过公共成员函数来访问。

第十二章：类和动态内存分配
1、动态内存分配允许程序在运行时动态地分配内存。C++提供了new和delete运算符来支持动态内存分配和释放。
2、new运算符用于分配内存块，并返回指向该内存块的指针。
3、delete运算符用于释放之前通过new分配的内存。
4、动态内存分配可以用于创建数组，这种情况下要使用new[]和delete[]来分配和释放内存。
5、深拷贝和浅拷贝的区别：深拷贝会复制对象指向的动态内存，而浅拷贝只是简单地复制指针。
6、拷贝构造函数用于创建一个新的对象，该对象是以另一个同类型对象为模板创建的。
7、赋值运算符（=）用于将一个对象的值赋给另一个对象。 