vector:就是动态数组。它是在堆中分配内存,元素连续存放,有保留内存,如果减少大小后内存也不会释放。新值大于当前大小时才会再分配内存。对最后元素操作最快(在后面添加删除最快)，此时一般不需要移动内存。只有保留内存不够时，才需要对中间和开始处进行添加删除元素操作,这时需要移动内存,如果你的元素是结构或是类,那么移动的同时还会进行构造和析构操作。vector的一大特点是可直接访问任何元素。
使用场景：可快速访问随机元素，快速的在末尾插入元素。

deque:与vector类似,支持随机访问和快速插人删除,它在容器中某一位置上的操作所花费的是线性时间。与 vector 不同的是, deque还支持从开始端插人、删除数据。由于它主要对前端、后端进行操作,因此也叫做双端队列。
使用场景：高效随机访问，内部插入删除元素效率方便。但是内存占用较高。

list:又叫链表,是一种双线性列表,只能顺序访问(从前向后或者从后向前)，与前面两种容器类有一个明显的区别就是它不支持随机访问。要访问表中某个下标处的项需要从表头或表尾处(接近该下标的一端)开始循环。
使用场景：不需要频繁的随机插入，对内部元素的访问效率高。