第9章
本章内存模型和名称空间主要介绍C++进行程序文件的单独编译。单独编译由三部分组成：头文件、与结构有关函数代码的源代码文件以及与调用结构相关函数代码的源代码文件，头文件和源代码文件一起定义和实现了用户定义的类型和使用方法。
然后就是C++的静态变量和动态内存分配及释放，这些定义都比较的复杂，但是也是比较重要的知识。
第10章
本章主要讲C++的对象和类。首先讲的是面向对象编程强调的是程序如何表示数据，使用OOP方法解决编程问题的第一步是根据它与程序之间的接口来描述数据，从而指定如何使用数据。接着设计一个类来实现该接口。私有数据成员存储信息，公有成员函数提供访问数据的唯一途径。类将数据和方法组合成一个单元，其私有性实现数据隐藏。
将类声明分成两部分组成，这两部分通常保存在不同的文件中。类声明（放到头文件中。定义成员函数的源代码放在方法文件中。这样便将接口描述与实现细节分开了从理论上说，只需知道公有接口就可以使用类。只要程序和类只通过定义接口的方法进行通信，程序员就可以随意地对任何部分做独立的改进，而不必担心这样做会导致意外的不良影响。类是用户定义的类型，对象是类的实例。
然后介绍了如何构造函数，其中还介绍了stock类声明使用this指针，this指针背设置成调用对象的地址，所以*this是改对象的别名。
最后还介绍了类作用域和抽象数据类型。类概念非常适合于ADT方法。