第一章
回顾预备了学习C++需要的一些知识，强调C++在数据结构方面的重心。
第二章
介绍了C++常用的语句和函数，包括声明变量，定义声明，引用声明，赋值语句和输入输出函数等。
类是用户定义的一种数据类型。函数是创建C++程序的模块，对C++的OOP定义至关重要。

第三章
主要为数据处理部分，数据，内置类型分为基本类型（整数、浮点数）和复合类型（数组、字符串、指针、结构）变量名定义：首字符不能是数字，区分大小写，只能是数字、字符和下划线（_），不能将C++等关键字作为变量名，或下划线开头的变量名。

第四章 
C++在声明结构变量时可省略关键字struct，如何声明和初始化数组，以及如何访问数组元素，如何用结构体。

第十六章
面向对象编程，引入类和对象的概念，string实际是模板具体化basic_string<char>的typedef，智能指针，是行为类似指针的一种对象，可自动释放指向的内存。

第十七章、输入、输出和文件流
C++程序把输入和输出看作是字节流。输入时，程序从输入流中抽取文件，输出时程序把字节插入输出流，将数据存储在文件中时，有文本格式各二进制格式两种，文本格式是将所有内容存为文本，每个字符都单独视为一个文本，而二进制格式则是指数据的计算机内部表示，使用string.c_str()将string类转换为c的字符串，cout.write可输出不连续的字符。
