第11章
1访问类私有成员的唯一方法是使用类方法。友元函数避开限制，类声明中声明函数，关键是friend
2运算符重载扩展。运算符允许自定义，函数可以是类成员函数和友元函数。调用函数直接或以通常的句法。
成员函数第一个操作数是调用对象
3类和基本类型转换。唯一一个参数的构造函数用作转换函数。类对象转换要指出如何进行。转换函数要返回转换后的值

第12章
1类构造函数用new为数据分配内存，内存地址赋给类成员。对象成员指针指向new的内存不会自动释放，在析构函数使用delete释放。
2对象成员指针指向new的内存默认情况会出错，定义复制构造函数重新定义初始化，并重载赋值运算符，执行深度复制，复制实际的数据。
3对象存储持续性为自动或外部，常规new运算，delete自动调用析构函数。使用定位new运算，要使用指向对象的指针调用析构函数。
4类构造函数有一种特殊语法初始化数据成员。初始化列表放在构造函数后冒号后，初始化成员加包含初始值的括号，逗号隔开，最后接函数体括号。数据是非静态const或引用必须采用。另一种方法在c++11类内初始化，等价于列表，但构造函数列表会覆盖类内初始化。