第五章

for循环的判断句是返回bool类型，无零则返回true；给判断句赋值会带来副作用；
for循环是关键字不是表达式不能被赋给变量；for访问string类型可以用size函数返回容量大小；
前缀效率比后缀高；
for循环内声明的变量会在执行完后被释放；
strcmp（）字符串比较函数，相等返回0；
cin的输入会默认忽略空格和换行符，我们可以用get来修补；

第六章

介绍了cctype库中的一些函数；
a>b?a:b,若a大于b则返回a，否则返回b；
switch要配合break使用；
break跳出整个循环，continue跳出本次循环；
简单的文件输入输出，巩固了之前作业二的知识；

第七章

函数不能返回数组；
在函数头里面，指针和数组的含义可以相同；
在函数头里传数组是传指针，能直接改变数组的值，如果是变量的话则是传变量的副本，不会改变。

第八章
内联函数运行速度比常规函数稍快，但是需要占用更多的内存。使用关键字inline；
引用变量的主要用途是用作函数的形参，通过引用变量用作参数，函数使用原始数据，而不是拷贝数据。使用“&”；
将特性从一个类传递给另一个类的语言特性被称为继承；
函数多态（函数重载），让我们可以使用多个同名的函数：
可以通过函数重载来设计一系列函数——完成相同的工作，但使用不同的参数列表；

第九章

大型程序一般由头文件和执行源文件，结构源文件组成；
头文件中不应定义函数和变量声明；
如果内部代码块中有和外部代码块同一变量，那么进入到内部代码块时新的变量会覆盖旧的变量 ，在代码块运行完后，新的变量再重新显示；
auto显式的指出变量为自动存储；
static关键词有两个作用：一是可以表明局部变量是静态持续性的，二是可以表达静态持续性的变量是内部链接性的；
单定义原则，变量只能定义一次，定义会分配内存空间，在其他使用外部变量的文件中都要用extern；
用extern声明const可以使该常量的链接性是外部的；函数的持续性链接性相当于全局变量；
名称空间可以嵌套，其链接性是外部的；
using声明比using编译要更好，不容易二义性；