C++虚函数表保存在.rdata只读数据段。编译时期由编译器确定虚函数表。虚函数表属于类，类的所有对象共享这个类的虚函数表。
c++的内存分配
栈（stack）：又称堆栈，栈是由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等（但不包括static声明的变量，static意味着在数据段中存放变量）。除此之外，在函数被调用时，栈用来传递参数和返回值。由于栈的先进后出的特点，所以栈特别方便用来保存/恢复调用数据。其操作方式类似于数据结构中的栈。
堆（heap）：堆是用于存放进程运行中被动态分配的内存段，它的大小，并不固定，可动态扩张或缩放。当进程调用malloc/free等函数分配内存时，新分配的内存就被动态添加到堆上（堆被扩张）/释放的内存从堆中被提出（堆被缩减）。堆一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收。注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表。
全局数据区（静态区）（static）：全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域，未初始化的全局变量和静态变量在相邻的另一块区域。
文字常量区：常量字符串就是放在这里，程序结束后由系统释放。
程序代码区：存放函数体的二进制代码


