记录一下记住的知识点
第十一章 定义和使用类

一、一般来说，访问私有类成员的唯一方法是使用类方法。
在类声明中声明函数，并在声明前加上关键字 fiend，可以让函数成为友元，友元函数可以避开这种限制。
二、运算符重载扩展。运算符允许自定义，函数可以是类成员函数和友元函数。调用函数直接或以通常的句法。
成员函数第一个操作数是调用对象
三、类和基本类型转换。唯一一个参数的构造函数用作转换函数。类对象转换要指出如何进行。转换函数要返回转换后的值。


第十二章

一、可以使用动态内存分配来为类对象动态分配内存。动态内存分配指的是在程序运行的过程中，根据需要动态地分配内存空间。
动态内存分配的过程需要使用到两个运算符：new 和 delete。其中，new 运算符用于向操作系统申请内存空间，返回指向该空间
的指针；delete 运算符用于释放之前申请的动态内存空间，使该空间变为可用状态。
二、静态成员是类的共享成员，在类的所有对象之间共享。静态数据成员在类外部定义时需要加上类名和作用域解析运算符`::`，
静态成员函数也需要使用类名和作用域解析运算符`:`来定义。静态类成员是属于整个类而不是属于类的具体实例的变量或函数。
可以通过在类的内部声明静态成员，并在类的外部定义并初始化该成员来定义静态成员。与普通成员不同的是，静态成员可以在不
创建类实例的情况下被访问。静态成员函数可以访问类的静态成员变量，但不能访问类的非静态成员变量。它可以通过类名来调用，
也可以通过类的实例来调用。
三、在构造函数中使用 new 时，需要注意：成对使用new和delete；
四、如果方法或函数要返回局部对象，则应返回对象，而不是指向对象的引用。在这种情况下，将使用复制构造函数来生成返回的对象。
如果方法或函数要返回一个没有公有复制构造函数的类的对象，它必须返回一个指向这种对象的引用。最后，有些方法和函数（如重载的赋值运算符）可以返回对象，也可以返回指向对象的引用，在这种情况下，应首选引用，因为其效率更高。
队列是一种常见的数据结构，它具有先进先出的特性，常用于打印任务等场景。