程序员的自我修养

第一章
第二节主要讲了CPU，存，I/O之间速度不匹配问题：多核CPU
第三节讲了计算机的主要结构，由底层往上分别是硬件，操作系	统，运行库，系统软件。在设计上具有上层屏蔽下层，	上层提供	接口的特点。
第四节，操作系统的功能：1、提供抽象接口、2.管理硬件
	提高CPU空闲时间的利用效率。
	设备驱动：GDI和directX等都是硬件的抽象，是一个中间层，他们屏蔽了硬件的具体细节，提供了通用的操作接口 。
第五节，提高内存利用率的方法，使用中间层，把程序的运地址	与目标地址建立一种映射关系。
第六节，主要讲了多线程的好处与特点
	解决线程不安全的方法：线程同步，


第二章 编译和

主要讲了编译、汇编等概念，以及编译器的工作过程
相关语言内容，目标代码的生成与优化。
模块拼接：1.地址和空间的分配 2.符号决议；3.重新定位

第三章 目标文件
主要讲了目标文件包含的内容，编译后的机器指令代码，数据，链接所需的信息，符号表，调试信息，字符串等。
分段储存
挖掘 ：目标文件中的段还有只读数据段，注释信息段，堆栈提示段
BSS段：存放的是未初始化的静态和全局变量，但是有些变量如果被初始化为0，也会被存放于BSS中。
ELF文件结构描述：文件头，段表

第4章 静态 指的是将目标文件放在一起形成可执行文件的过程

4.1主要讲了空间与地址分配
4.1.2相似段合并静态过程是吧各目标文件中的各段合并到可执行文件中的相应段中。

4.2符号解析与重定位
4.3 COMMON块
4.4.1重复代码消除

4.5静态库，可以看成是一组目标文件的集合
4.6过程控制 1、使用命令行 2、编译器通过把指令存储进目标文件中实现自动 3、用脚本来控制链接过程

4.7 BFD库 为不同目标文件格式提供同一接口，达到跨平台的目的

第五章 Windows pe/coff
5.1Windows的二进制文件格式
5.2 PEdestrian前身COFF
5.3指示信息  5.4 调试信息  5.5 符号表
5.6 Windows下的ELFPE 1、PE文明间的开始部分是DOS MZ可执行文件格式的文件头和桩代码 2、COFF格式中的IMAGE_FILE_HEADER。

第六章 可执行文件的装载与进程
6.1进程的虚拟地址空间
程序是静态的，进程是动态的，进程是程序运行时的一个过程，程序是预先编译好的指令和数据的集合
6.2装载的方式
动态装载的基本原理是 程序的局部性原理，他的思想是程序用到那个模块就把那个模块放进内存。
覆盖管理器，手工编写的用于控制模块动态装载的管理代码
6.3进程的建立
创建进程通常要做三件事：1.常见独立的虚拟地址空间；2.读取可执行文件，建立虚拟地址空间与可执行文件的映射关系；3.将CPU的指令寄存器设置为程序执行入口，开始执行。
6.4进程虚拟空间的分布
ELF文件中的段大小是页的整数倍，页比段小。
操作系统关系的只是段的权限，即只读，只写，读写；
堆和栈
操作系统还通过VMA对进程的地址空间进行管理，比如堆和栈
堆主管动态空间分配，他最多能分配的空间受操作系统版本、程序本身大小、动态/共享库数量、程序栈数量等因素影响。
段地址对齐
如何才能使空间利用率提高 ：让两个段之间相邻的部分共享一块物理存区域，然后再把这块区域映射到各段格子的虚拟地址空间中去。