第五章
for循环为执行重复的操作提供了循序渐进的过程。
for 循环是入口条件（entry-condition）循环。
循环的组成部分：设置变量初始化、执行测试，查看循环是否继续进行、执行循环操作以及不断更新测试的值。
C++中常用的循环方式：在for和逗号之间加上一个空格，而省略函数名与逗号之间的空格。
while循环是没有初始化和更新部分的for循环。只有测试条件和循环体。
总结：设计循环的指导原则
指定循环终止的条件
在首次测试之前初始化条件
在条件被再次测试之前更新条件。
第六章
if语句的语法格式为：
if(test-condition)
    statement
和while语句的语法格式相似。
如果test-condition（测试条件）为true，即程序执行statement（语句）。
cctype库中的字符函数
函数名称	返回值
isalnum()如果参数是字母数字，即字母或数字，函数返回值是true
isalpha()如果参数是字母，函数返回值是true
iscntr()如果参数是控制字符，函数返回值true
isdigit()如果参数是数字（0 ～ 9），函数返回值是true
isgraph()如果参数是除了空格之外的打印字符，函数返回值是true
islower()如果参数是小写字母，函数返回值是true
isprint()如果参数是打印字符（包括空格），函数返回值是true
ispunct()如果参数是标点符号，函数返回值是true
isspace()如果参数是标准空白字符，如空格、进制、换行符、回车、水平制表符或者垂直制表符，函数返回值是true
isupper()如果参数是大写字母，函数返回值是true
isxdigit()如果参数是十六进制数字，即0～9、a～f或A～F，函数的返回值是true
tolower()如果参数是大写字母，则返回其小写，否则返回该参数
toupper()如果参数是小写字母，则返回其大写，否则返回该参数。
witch语句的通用格式

switch(expression){
    case label01:
            statement(s);
            break; // 可选
    case label02:
            statement(s);
            break; // 可选

    default : // 可选
            statement(s);
}
第七章
对于C++中函数，必须有以下三种工作：提供函数定义、提供函数的原型、调用函数。
没有返回值的函数（也称为void函数）
通用的格式：
void functionName(parameterList) // parameterList指定传递给函数的参数类型和数量。
{
    statement(s)
    return; // option
}

有返回值的函数
有返回值的函数将生成一个值，并将它返回给调用函数。

通用的格式：

typeName FunctionName(parameterList)
{
    statements
    return value
}
第八章
常规函数：调用使得程序调到另一个地址（函数的地址），并在函数结束时返回，将程序流程转到独立的函数。
内联函数：程序无需跳到另一个位置处执行代码，再跳回来，用内联函数的代码来替换函数调用。
修改调用函数中数据的函数
数据对象是内置数据类型，则使用指针；
数据对象是数组，则只能使用指针；
数据对象是结构，则使用引用或指针；
数据对象是类对象，则使用引用。
第九章
C++鼓励将组件函数放在独立的文件中。可单独编译文件，然后将其链接成可执行的程序。
C++编译器既编译程序，也管理链接器。
C++都将一些结构声明或结构函数原型都放在头文件中，然后使用 #include 指令来管理头文件。（注意：不是包含源代码文件）
不要将函数定义或变量声明放到头文件中，简单场景无问题，大型场景会引发问题 。
头文件中包含的内容
函数原型
使用#define或const定义的符号常量
结构声明
类声明
模板声明
内联函数
在同一个文件中只能将同一个头文件包含一次。例如，可能使用包含了另外一个头文件的头文件，为了避免这种情况，可以采用以下一种技术#ifndef #define…..#endif。