第九章
#ifndef COORDIN_H_
#define COORDIN_H_
可防止编程错误，但不能防止包含两次文件 。
静态指变量在使用完后不会消失，编译器会为其指定特定的内存空间；自动变量在使用完后便会消失，编译器将其存在称为栈的地方；动态变量指用c++运算符new或c函数malloc（）分配的内存，不是LIPO，其分配释放顺序取决于new、delete的使用，这个内存空间为堆。
Static可以声明全局变量
const+全局变量，该变量的链接性为内部
默认函数均为外部的、静态的，即函数可以在文件中共享，且在整个程序执行期间都一直存在；在函数定义和原型中都使用static关键字时，该函数只在该文件中可见；
1）using 声明与using 编译：前者使单名称的可见；后者使名称空间中的所有名称均可见；作用域为声明区域；
2）可使用作用域解析符“：：”在每次使用名称空间的名称时进行说明；
第十章类和对象
讲了如何实现类成员函数，以及什么是面向对象的编程。公有类访问和私有类访问等等
讲解了类的构造函数和析构函数如何实现，以及重载。
过程性编程和面向对象编程中考虑的角度不一样，前者以过程为考虑对象，后者以用户为考虑对象。
抽象和类：用抽象和简化的方法来处理复杂的问题，抽象的具体化就是类对象。
类的定义：
定义成员函数时，使用作用域解析运算符（::）来标识函数所属的类；
类的构造函数和析构函数：构造函数在开始时默认运行，析构函数在结束后运行，都可通过重载构建多个构造或析构函数。
this指针的使用：this->用于指向本区域内的成员。
对象数组，类的作用域在类中定义的名称（如类数据成员名和类成员函数名）的作用域都为整个类，作用域为整个类的名称只在该类中是已知的，在类外是不可知的。因此，可以在不同类中使用相同的类成员名而不会引起冲突。

