第五章
C++提供三种循环，for循环，while循环，do while循环。当测试条件为真时循环重复执行一组指令，当测试条件为假时则结束循环。for循环和while循环是先检查测试条件再执行循环体，而do while循环则是先执行一遍循环体再检查测试条件。其中在测试条件中判断两个数相等应该使用a==b，如果使用a=b，则相当于执行一条赋值语句，其返回值为真，测试条件就一直为真，无法跳出循环，且这种写法难以检查出错误，在一开始写对为好，即“==”。
第六章
C++提供if，else，switch语句来管理选项。if语句如果满足特定的条件，程序将执行if下的语句块，若不满足，则判断else语句是否满足特定的条件，满足则执行else下的语句块，若不满足则继续执行程序的剩余部分。switch语句引导程序执行一系列选项之一，每一个case要有break语句，若一系列选项无法满足所有可能，则应增加默认值default。
第七章
函数是C++的编程模块，要使用函数，必须提供定义和原型，并调用该函数。函数定义是实现函数功能的代码，函数原型描述了函数的接口：传递给函数的值的数目和种类以及函数的返回类型。函数调用使得程序将参数传递给函数，并执行函数的代码。
第八章
C++原型能够定义参数的默认值。如果函数调用省略了相应的参数，则程序将使用默认值；如果函数调用提供了参数值，则程序将使用这个值（而不是默认值），只能在参数列表中从右到左提供默认参数。因此，如果为某个参数提供了默认值，则必须为该参数右边所有的参数提供默认值。
第九章
一种有效的组织策略是，使用头文件来定义用户类型，为操纵用户类型的函数提供函数原型，并将函数定义放在一个独立的源代码文件中。头文件和源代码文件一起定义和实现了用户定义的类型及其使用方式。最后，将main( )和其他使用这些函数的函数放在第三个文件中。静态变量在整个程序执行期间都存在。对于在函数外面定义的变量，其所属文件中位于该变量的定义后面的所有函数都可以使用它，并可在程序的其他文件中使用。另一个文件要使用这种变量，必须使用extern关键字来声明它。对于文件间共享的变量，应在一个文件中包含其定义声明，并在其他文件中包含引用声明。在函数的外面使用关键字static定义的变量的作用域为整个文件，但是不能用于其他文件。在代码块中使用关键字static定义的变量被限制在该代码块内，但在整个程序执行期间，它都一直存在并且保持原值。