第一章、预备知识
C++在C语言的基础上添加了对面向对象编程（opp）和泛型编程的支持。opp强调的是编程的数据方面，泛型编程强调的是独立于特定数据类型。
第二章、开始学习C++
讲述了C++语句和函数的一些内容，包括声明变量、赋值语句和输入输出函数等。
一个程序通常包含下述元素：
注释，由前缀//标识
预处理器编译指令#include
函数头：例 int main（）
编译指令 using namespace
函数体，用{ 和 }括起
结束函数的return语句
C语言的传统是头文件使用扩展名.h，C++的头文件则没有扩展名。C++能够使用printf(),scanf()和其他所有标准C输入和输出函数。只需要包含常规C语言的stdio.h文件。
类是用户定义的一种数据类型。函数是创建C++程序的模块，对C++的OOP定义至关重要。C++函数分两种：有返回值的和没有返回值的。
第三章、处理数据
变量名第一个字符不能是数字，区分大小写，只能是数字、字符和下划线（_），不能将C++关键字作为变量名，不要创建以下划线开头的变量名，把它留给标准库。
C++新增整型：unsigned long long, long long 至少64位
short (int)至少16位;int 至少与 short 一样长;long (int) 至少32位; long long (int)至少64位，至少与 long一样长。
char 类型实际是整型，它是否有符号由 C++实现决定。字符型有扩展类型 wchar_t，具体位数由系统底层决定，用 wcin 和 wcout 处理扩展字符流。
const限定符类似#define，创建一个字符常量。要初始化，无法声明后再赋值。
浮点数float 至少32位，double 至少48位，且不少于 float，long double 不少于 double。有效位由低到高。浮点常量默认 double。
强制类型转换，计算机最自然的类型是 int 和 double，如两个 short 相加，计算机会先转成 int 结果再转成 short。
第四章、复合类型
数组:数组声明时，元素个数可以是常量表达式，如：8 * sizeof（int），不能是变量。sizeof（数组名）是数组所有元素的字节数。数组初始化可以省略 “=“。
字符串:字符串结尾必须有 ‘\0’ ，‘s’ 和 “s” 不同，前者字符，后者字符串，有 ‘\0’。cout 允许字符串拼接。
string:使用string类要添加头文件string，它在std空间中，要 using namespace std 或者std :: string使用。string类变量，自动处理处理字符串大小，同数组类似，可以用下标访问元素。初始化与字符串数组一样，未初始化的string类长度为0。
结构:与C不同，声明已定义的结构的变量时，可以省略关键字 struct，定义结构时，内部元素之间用分号（‘；’）分隔开。结构初化或者赋值时，用逗号（‘,’）始化。同类结构可以用 ”=“ 赋值。可以定义没名称的结构类型，即定义时省略结构名称。
第十六章、string类和标准模板库
string类是由头文件string支持的。
头文件string.h和cstring支持对C风格字符串进行操作的C库字符串函数,但不支持string类。
第十七章、输入、输出和文件
C++程序把输入和输出看作是字节流。输入时，程序从输入流中抽取文件，输出时程序把字节插入输出流。
管理输入包含两部分：将流和输入去向的程序关联起来，将流与文件连接起来。
文件格式:将数据存储在文件中时，有文本格式各二进制格式两种，文本格式是将所有内容存为文本，每个字符都单独视为一个文本（123.4将被存储为5个字符），而二进制格式则是指数据的计算机内部表示（123.4存储为这个值的64位double表示而不是存储5个字符），而对于字符数据而言，这两种格式表示都是一样的即存储字符的ASCII码的二进制表示。
内核格式化:读取 string 对象中的信息，或者格式化写入 string 队形中被称为内核格式化。（incore formating）。ostringstream 类有一个名为 str()的成员函数，该函数返回一个被初始化缓冲区内容的字符串对象。