1、一般类对象：
一般类对象只包含自身定义的成员变量和成员函数。内存布局中，对象的成员变量按其声明顺序依次排列。
2、继承类对象：
继承类对象包含基类和派生类的成员变量和成员函数。内存布局中，基类的成员变量在对象的起始位置，然后是派生类的成员变量。
3、带虚函数的类对象：
带虚函数的类对象包含虚函数表指针（vptr）和其他成员变量。内存布局中，vptr位于对象的起始位置，指向虚函数表（vtable），之后是其他成员变量。
4、基类有虚函数的子类对象：
基类有虚函数的子类对象包含基类和子类的成员变量、虚函数表指针和其他虚函数。
内存布局中，基类的成员变量在对象的起始位置，紧接着是vptr和指向基类的虚函数表，之后是子类的成员变量。
5、基类有虚函数且子类有自己的更多的虚函数的类对象：
基类有虚函数且子类有自己的更多虚函数的类对象包含基类、子类和子类的虚函数表。
内存布局中，基类的成员变量在对象的起始位置，紧接着是vptr和指向基类的虚函数表，之后是子类的成员变量，最后是子类的自己独有的虚函数表。
6、多继承的类对象：
多继承的类对象包含多个基类的成员变量和成员函数。内存布局中，不同基类的成员变量按照它们在派生类中声明的顺序排列。
7、虚基类的类对象：
虚基类的类对象包含虚基类和派生类的成员变量。内存布局中，虚基类的成员变量在对象的起始位置，然后是其他基类的成员变量以及派生类的成员变量。
