第9章
静态变量在整个程序执行期间都存在，对于在函数外面定义的变量，在所属文件中，位于该变量定义后面的所有函数都能使用它，另一个文件也可以使用这一变量，只是在使用前要用extern关键字来声明它。
使用关键字static定义的变量作用域被限制在整个文件，其他文件不能不能使用。
动态内存分配和释放是使用new和delete进行的，它使用自由存储区或堆来存储数据。调用new来占有内存，占用delete来释放内存，程序使用指针来跟踪这些内存单元。
名称空间用于避免命名冲突，将全局标识符划分为不同的作用域。可以使用namespace关键字定义名称空间，并使用using声明或限定符来访问其中的标识符。


第10章
类是一种用户自定义的数据类型，它封装了数据成员和成员函数，并提供了对这些成员的访问控制。通常将类声明分成两部分组成，这两部分通常保存在不同的文件中，类声明放到头文件中，定义成员函数的源代码放在方法文件中，这样就将接口描述与实现细节分开了。
类是用户定义的类型，对象是类的实例，通过类创建对象时，会调用构造函数来初始化对象。可以使用点运算符来访问对象的成员变量和成员函数。对象可以作为函数的参数传递，也可以作为函数的返回值返回。
对象数组和指针：可以创建对象数组来存储多个对象。可以使用指针来操作对象，包括指向单个对象或对象数组的指针。
