第一章
要创建C++程序，可创建一个或多个源代码文件，其中包含了以C++语言表示的程序。这些文件是文本文件，它们经过编译和链接后将得到机器语言文件，后者构成了可执行的程序。上述任务通常是在IDE中完成的，IDE提供了用于创建源代码文件的文本编辑器、用于生成可执行文件的编译器和链接器以及其他资源，如项目管理和调试功能。
第二章
C++程序由一个或多个被称为函数的模块组成。程序从main( )函数（全部小写，C++程序区分大小写，不能是Main，MAIN等）开始执行，因此该函数必不可少。函数由函数头和函数体组成。函数头指出函数的返回值（int main()一般返回0，void main()一般不返回值）的类型和函数期望通过参数传递给它的信息的类型。函数体由一系列位于花括号（{}）中的C++语句组成。
第三章
对变量赋值、在运算中使用不同类型、使用强制类型转换时，C++将把值从一种类型转换为另一种类型。很多类型转换都是“安全的”，即可以在不损失和改变数据的情况下完成转换。例如，可以把int值转换为long值，而不会出现任何问题。对于其他一些转换，如将浮点类型转换为整型，则需要更加小心。C++的定义变量时需要先定义变量类型，与Python中变量没有固定的类型相比，要更加规范，在使用时也更加安全。
第四章
数组可以在一个数据对象中存储多个同种类型的值。通过使用索引或下标，可以访问数组中各个元素。而C++的索引值必须要符合规范，不能小于0，也不能超出数组大小。Python与之相比则更加灵活，索引值只要可以访问到数组元素即可，可以为-1，此时访问数组的最后一个元素。
第十六章
诸如vector和set等容器类是容器概念（如容器、序列和关联容器）的模型。vector可以不事先定义容器的大小，根据需要不断添加元素进去，而读取时需要使用迭代器来访问。相比于python中的诸多变量，python中的变量基本都可以直接访问整个变量中含有哪些元素，而不需要使用迭代器访问，而vector需要使用迭代器访问来获取变量中每一个元素值。
第十七章
文本文件以字符格式存储所有的信息，例如，数字值将被转换为字符表示。常规的插入和抽取运算符以及get( )和getline( )都支持这种模式。二进制文件使用计算机内部使用的二进制表示来存储信息。与文本文件相比，二进制文件存储数据（尤其是浮点值）更为精确、简洁，但可移植性较差。read( )和write( )方法都支持二进制输入和输出。