Q：请解释C++中虚函数表的概念以及编译器如何为每个包含虚函数的类生成该表的。
A：
虚函数表的概念：
虚函数是在基类中声明为虚函数的函数（带virtual），可以在派生类中进行重写（override）。而虚函数表是一个指向虚函数地址的指针数组。这个表在编译阶段被创建，在运行时被实例化为每个类的实例。
编译器如何为每个包含虚函数的类生成该表的：
1、虚函数声明：在类定义中，当一个函数被声明为虚函数时，编译器将在类的虚函数表中为该函数分配一个位置。
2、创建虚函数表：在编译过程中，编译器为每个包含虚函数的类生成一个虚函数表，其中的每个元素对应一个虚函数。
3、填充虚函数表：编译器会将虚函数的地址填充到相应的虚函数表中。对于每个类，虚函数表的地址通常被放置在对象的内存布局的开始位置。
4、添加虚函数指针：对象的内存布局中会添加一个指向虚函数表的指针，这个指针在对象的内存中的位置通常是固定的且由编译器决定。

Q：为了证明虚函数表的存在，你会如何修改一个类并通过实例访问虚函数表中的内容？
A：见example.cpp

Q：说明在继承中虚函数表是如何工作的，派生类是如何与基类共享虚函数表的。
A：1、若派生类没有覆盖基类的虚函数，则派生类和基类共用同一个虚函数表。
   2、若派生类覆盖了任意一个基类的虚函数，或者派生类定义了新的虚函数，那么派生类将拥有自己的虚函数表， 其中对应的函数指针被覆盖。其它成员和普通的类对象及其子类对象一致。

用UML图画出一种设计模式，它使用了虚函数来达成目标。