设计模式是软件设计中常见的问题解决方案，以下是其中 23 种设计模式的总结：

1. 单例模式（Singleton Pattern）：确保一个类只有一个实例，并提供全局访问该实例的方法。

2. 工厂模式（Factory Pattern）：定义一个创建对象的接口，而无需指定具体的类。

3. 抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）：提供一个创建一系列相关或依赖对象的接口，而无需指定具体的类。

4. 建造者模式（Builder Pattern）：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

5. 原型模式（Prototype Pattern）：通过复制现有的对象来创建新对象。

6. 适配器模式（Adapter Pattern）：将一个类的接口转换成另一个接口，以便该类可以与不兼容的类一起工作。

7. 桥接模式（Bridge Pattern）：将抽象部分与实现部分分离，使它们可以独立地变化。

8. 组合模式（Composite Pattern）：将对象组合成树结构以表示“部分-整体”的层次结构。

9. 装饰器模式（Decorator Pattern）：动态地给一个对象添加额外的职责。

10. 外观模式（Facade Pattern）：为子系统中的一组接口提供一个统一的接口。

11. 享元模式（Flyweight Pattern）：通过共享有效地支持大量细粒度的对象。

12. 代理模式（Proxy Pattern）：为其他对象提供一个代理以控制对这个对象的访问。

13. 责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）：避免请求的发送者和接收者之间的耦合，将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递请求。

14. 命令模式（Command Pattern）：将请求封装成对象，以便可以用不同的请求参数来调用。

15. 解释器模式（Interpreter Pattern）：定义一个语言的语法表示，并提供一个解释器来解释该语言中的句子。

16. 迭代器模式（Iterator Pattern）：提供一种方法来顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而无需暴露该对象的内部表示。

17. 中介者模式（Mediator Pattern）：定义一个中介对象来封装一组对象之间的交互。

18. 备忘录模式（Memento Pattern）：在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。

19. 观察者模式（Observer Pattern）：定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖它的对象都得到通知并自动更新。

20. 状态模式（State Pattern）：允许一个对象在其内部状态改变时改变其行为。

21. 策略模式（Strategy Pattern）：定义一系列的算法，并将每个算法封装起来，使得它们可以相互替换。

22. 模板方法模式（Template Method Pattern）：定义一个操作中的算法的框架，而将一些步骤延迟到子类中。

23. 访问者模式（Visitor Pattern）：表示一个作用于某对象结构中的各元素的操作。

这些设计模式可以帮助程序员解决常见的软件设计问题，提高代码的可维护性、可扩展性和复用性。