第十章
1类
      看作用户自定义的数据类型，用&表示，定义分为声明和方法定义，前者有数据成员和成员函数，后者是实现类成员函数.
       关键字class-对象，private一般是类数据或函数成员，不能直接访问，默认隐藏，public是方法。
程序通过公有成员函数访问私有成员。类成员函数用作用域限制符所属类，属于类作用域，private中定义函数自动为内联函数等价于在声明外用inline定义。类对象，独立的内存空间共享同一套方法。
       构造函数没有声明类型，参数不能与类成员名字相同，另取/前缀_m/后缀_。初始分为显示和隐式，还可以用new，可以未命名。默认构造函数创造对象，定义用参数的默认值和函数重载，要确定所有默认值。析构函数用于清理工作，名字是在类名的前面加上~，可以没有操作。
       可以用列表初始化语法，const放在成员函数后面。
       this指针解决多个对象问题，this是调用它的对象的地址，*this是对象本身。
       对象数组是同一个类的多个独立对象，用构造函数来初始化。
       类作用域区别于全局和局部，将类与外界分开，调用公有也要通过对象，有直接/间接成员运算符和作用域限制符。创建一个能被所有对象共享的常量，用static或枚举。多个枚举冲突的用枚举名限制。