一般类对象：一般类对象的内存模型包含了该类的所有非静态成员变量，按照它们在类中声明的顺序依次排列。在对象的内存布局中，成员变量的排列顺序是按照它们在类中声明的顺序来排列的。可以通过sizeof运算符来获取对象的大小。
继承类对象：继承类对象的内存模型包含了该类的所有非静态成员变量和基类的所有非静态成员变量，按照它们在类中声明的顺序依次排列。在对象的内存布局中，成员变量的排列顺序是按照它们在类中声明的顺序来排列的。可以通过sizeof运算符来获取对象的大小。
带虚函数的类对象：带虚函数的类对象的内存模型包含了该类的所有非静态成员变量和一个指向虚函数表的指针，按照它们在类中声明的顺序依次排列。在对象的内存布局中，成员变量的排列顺序是按照它们在类中声明的顺序来排列的。虚函数表是一个指针数组，其中存储了该类的虚函数地址。可以通过sizeof运算符来获取对象的大小。
基类有虚函数的子类对象：基类有虚函数的子类对象的内存模型包含了该类的所有非静态成员变量和一个指向虚函数表的指针，按照它们在类中声明的顺序依次排列。在对象的内存布局中，成员变量的排列顺序是按照它们在类中声明的顺序来排列的。虚函数表是一个指针数组，其中存储了该类和基类的虚函数地址。可以通过sizeof运算符来获取对象的大小。
基类有虚函数且子类有自己的更多的虚函数的类对象：基类有虚函数且子类有自己的更多的虚函数的类对象的内存模型包含了该类的所有非静态成员变量和两个指向虚函数表的指针，按照它们在类中声明的顺序依次排列。在对象的内存布局中，成员变量的排列顺序是按照它们在类中声明的顺序来排列的。第一个虚函数表是一个指针数组，其中存储了该类和基类的虚函数地址；第二个虚函数表是一个指针数组，其中存储了该类自己的虚函数地址。可以通过sizeof运算符来获取对象的大小。
多继承的类对象：多继承的类对象的内存模型包含了该类的所有非静态成员变量和基类的所有非静态成员变量，按照它们在类中声明的顺序依次排列。在对象的内存布局中，成员变量的排列顺序是按照它们在类中声明的顺序来排列的。对于多继承的情况，不同的编译器可能采用不同的内存布局方式。可以通过sizeof运算符来获取对象的大小。
虚基类的类对象：虚基类的类对象的内存模型包含了该类的所有非静态成员变量和虚基类的所有非静态成员变量，按照它们在类中声明的顺序依次排列。在对象的内存布局中，成员变量的排列顺序是按照它们在类中声明的顺序来排列的。对于虚基类的情况，不同的编译器可能采用不同的内存布局方式。可以通过sizeof运算符来获取对象的大小。