  1、在《程序员的自我修养—链接、装载与库》第一章中，先做了一个简单回顾即计算机系统分为两个部分，分别是硬件部分和软件部分。
其中详细介绍了包括CPU与外围部件的连接方式、SMP与多核来提高CPU的运行速度、硬件层次体系结构（南北桥结构设计）及每个层次
间的通信需要接口来发挥作用、通过隔离、分段、分页充分利用CPU及与设备驱动、操作系统、虚拟空间、物理空间、页映射和线程的基
础概念。
  2、在《程序员的自我修养—链接、装载与库》第六章中，书中开始强调程序运行中进程虚拟地址空间问题，操作系统占用一部分系统内
存，只预留给进程一部分空间。接着讲当需要空间大于实际物理空间时的如何分配装载到内存中进行运行，强调覆盖装入和页映射（不需
要考虑相互依赖的关系）两种模式，介绍了虚拟内存区域这个重要概念，当程序开始运行时由于只是简单进行映射可能会发生页错误等问
题。我们还详细介绍了进程虚拟地址空间的分布，操作系统如何为程序的代码、数据、堆、栈在进程地址空间中分配及分布的。介绍了Lin
ux（通过对魔数的判断可以确定文件的格式和类型）和Windows程序（段的起始地址和长度都是4 096字节的整数倍）如何装载并且运行
ELF和PE程序。